### 2019-10-09 paper.tex
[feat] - extended sections: fixed-price contracts, agile contracts, agile met fixed-price contracts - added new references in jabref - added linkts.txt
[changes]
- readme

% TODO: geef werktitel van je eigen voorstel op
\PaperTitle{Agile werken met een fixed-price contracts}
% TODO: geef op welk soort artikel dit is
% Dit is typisch de opdracht en het vak waarvoor dit artikel geschreven is, bv.
% ``Verslag onderzoeksproject Onderzoekstechnieken 2018-2019''
\PaperType{Casus}

@@

\Keywords{Agile, scrum, fixed-price, fixed-scope}
\newcommand{\keywordname}{Sleutelwoorden} % Defines the keywords heading name

@@

    \flushbottom
    \maketitle
    \tableofcontents 
    \thispagestyle{empty} % Removes page numbering from the first page
	%------------------------------------------------------------------------------
	% Hoofdtekst
	%------------------------------------------------------------------------------

@@

	In de software wereld bestaat er een heersende cultuur die over de jaren heen opgebouwd is, namelijk de fixed-price contracts. Dit paradigma brengt echter problemen met zich mee, namelijk de kwaliteit van een product die je aflevert. Om dit probleem op te lossen, hebben ze Agile ingevoerd. In deze casus bekijken we of het mogelijk is om zomaar over te stappen van fixed-price contracts naar het Agile paradigma. Ook wordt er gekeken of je beide paradigma's kan combineren.

@@

	Waarom is het fixed-price contract paradigma dan zo populair geweest? 
	Simpelweg omdat de klant de leverancier van de software niet betrouwt. Ze willen gewoon hun product tegen een 
	afgesproken deadline. Indien je niet aan deze eisen kan voldoen, is het makkelijk om naar de concurrentie te gaan. 
	Om de concurrentie boven te gaan, ga je rekening gaan beginnen houden met de kwaliteit van een product. We maken
	dus nu gebruik van Agile. We willen absoluut kwaliteitsvolle software opleveren.

	Toch is het best lastig om Agile te combineren met de vastgeroeste bedrijfscultuur (fixed-price contracts). Want
	het één sluit het ander uit. Je kan geen fixed-budget, fixed-scope hanteren wanneer je kwaliteit wilt opleveren. 
	Wat wel mogelijk is, is dat één van de opgenoemde variabelen eronder lijdt. Dan kunnen we kiezen uit 
	'Money for nothing' (fixed-price met variable-scope) of 'Change for free' (variable-price met fixed-scope).

    \section{What is agile werken met een fixed-price contract?}
    \subsection{Fixed-price contract}
     Een fixed-price-contract is een contract in project managment waar de prijs vast staat. De resources en de gespendeerde tijd staan niet vast.
     %bron moet ik nog bijzetten --> https://project-management-knowledge.com/definitions/f/fixed-price-contract/ 
     \subsection{Agile contract}
     Een Agile contract betekent dat er gewerkt wordt in iteraties en dat er steeds werkende software wordt opgeleverd bij elke iteratie.

    \subsection{Agile met een fixed-price contract}
    Agile werken met een fixed-price contract is mogelijk blijkt zeer moeilijk.
	\section{Methodologie}
	\section{Experimenten}
    \subsection{Bedrijfsgesprek}
    Het bedrijf waar wij onze casus op zullen uitvoeren is Faction XYZ BVBA, gelegen te Antwerpen. Bij Faction gebruiken ze verschillende methodes van werken. Sommige zijn fixed price, andere zijn Time \& Material en agile werken passen ze zeker ook toe. Faction zal ons dus een diepe kijk kunnen geven over deze verschillende methodes uitgewerkt in het bedrijfsleven en hoe deze mogelijks met elkaar kunnen overlappen.
	\section{Analyse resultaten}

>>>>

% TODO: geef werktitel van je eigen voorstel op
\PaperTitle{Agile werken met een fixed-price contracts: is het mogelijk?}
% TODO: geef op welk soort artikel dit is
% Dit is typisch de opdracht en het vak waarvoor dit artikel geschreven is, bv.
% ``Verslag onderzoeksproject Onderzoekstechnieken 2018-2019''
\PaperType{Casus}

@@

\Keywords{Agile, Scrum, Fixed-price, Fixed-scope, Softwaredevelopment}
\newcommand{\keywordname}{Sleutelwoorden} % Defines the keywords heading name

@@

    \flushbottom
    %\maketitle
    \tableofcontents 
    \thispagestyle{empty} % Removes page numbering from the first page
	%------------------------------------------------------------------------------
	% Hoofdtekst
	%------------------------------------------------------------------------------

@@

	In de software wereld bestaat er een heersende cultuur die over de jaren heen opgebouwd is, namelijk de fixed-price contracts. Dit paradigma brengt echter problemen met zich mee, namelijk de kwaliteit van het product dat je oplevert. Om dit probleem op te lossen, hebben ze een methodologie, namelijk agile software development, ingevoerd. In deze casus bekijken we of het mogelijk is om zomaar over te stappen van fixed-price contracts naar het agile paradigma. Ook wordt er gekeken of je beide paradigma's kan combineren.

@@

	Waarom is het fixed-price contract paradigma dan zo populair geweest? 
	Simpelweg omdat de klant de leverancier van de software niet betrouwt. Ze willen gewoon hun product tegen een 
	afgesproken deadline. Indien je niet aan deze eisen kan voldoen, is het makkelijk om naar de concurrentie te gaan. 
	Om de concurrentie boven te gaan, ga je rekening gaan beginnen houden met de kwaliteit van een product. We maken
	dus nu gebruik van agile. We willen absoluut kwaliteitsvolle software opleveren.

	Toch is het best lastig om agile te combineren met de vastgeroeste bedrijfscultuur (fixed-price contracts). Want
	het één sluit het ander uit. Je kan geen fixed-budget, fixed-scope hanteren wanneer je kwaliteit wilt opleveren. 
	Wat wel mogelijk is, is dat één van de opgenoemde variabelen eronder lijdt. Dan kunnen we kiezen uit 
	'Money for nothing' (fixed-price met variable-scope) of 'Change for free' (variable-price met fixed-scope).

    \section{Wat is agile werken met een fixed-price contract?}
    \subsection{Fixed-price contract}
     Een fixed-price-contract is een contract in project managment waar de prijs vast staat. De resources en de gespendeerde tijd staan niet vast \autocite{PMK} in theorie. In de business wereld zien we echter dat wanneer gesproken wordt over een fixed-price contract zowel scope als budget bedoeld worden \autocite{PMI2011}.
     %bron moet ik nog bijzetten --> https://project-management-knowledge.com/definitions/f/fixed-price-contract/ 
     \subsection{Agile contract}
     Agile werken beschrijft het proces waarbij iteratief en incrementeel een software product wordt opgeleverd. Men gaat te werk gebruik makende van 'sprints'. Sprints zijn tijdsintervallen (van meestal 2 weken), waarna elke sprint met de klant samen gezeten wordt om de opgeleverde en \textbf{werkende} software te bespreken en om feedback te geven. Hierdoor kan vroeger op de wijzigende verwachtingen van de klant ingespeeld worden en kunnen falende projecten nog rechtgetrokken worden. Agile werken brengt vele voordelen met zich mee maar er zijn ook een aantal nadelen aan verbonden. Voor startende teams is agile werken een echte opgave waar ze zich moeten in inwerken. Ook kost het veel tijd.

    \subsection{Agile met een fixed-price contract}
    Agile werken met een fixed-price contract is mogelijk maar, blijkt zeer moeilijk te zijn aangezien de fundamenten van het agile manifesto zeggen dat een project leider meer waarde zou moeten hechten aan antwoorden op verandering dan een plan te volgen (wegens de competitieve voordelen dat dit oplevert t.o.v. de concurrentie) en dit is het tegenovergestelde wat in een fixed-price/fixed-scope project verwacht wordt \autocite{PMI2011}. Hoe kan men dan tegelijkertijd zowel een wijziging verwelkomen als voorkomen?
	\section{Methodologie}
	\section{Experimenten}
    \subsection{Bedrijfsgesprek}
    Het bedrijf waar wij onze casus op zullen uitvoeren is Faction XYZ BVBA, gelegen te Antwerpen. Bij Faction gebruiken ze verschillende methodes van werken. Sommige zijn fixed price, andere zijn Time \& Material en agile werken passen ze zeker ook toe. Faction zal ons dus een diepe kijk kunnen geven over deze verschillende methodes uitgewerkt in het bedrijfsleven en hoe deze mogelijks met elkaar kunnen overlappen.
	\section{Analyse resultaten}
